Samstag:
check up on ex 6 Task 1
ex 6 task 1a-f
chapter 7 slides up to 16 + implementation

homework:
wenn du heute noch die slides weiter durchschaust, probier auch gleich die Live Exercise 7 Task 1+2 sobald sie erwähnt werden.
Ich seh grad, dass wir deine Coffebar eigentlich erst nach Chapter 7 Part 2 wirklich programmieren können also verschieben wir das auf danach.

Sonntag:
continue chapter 7 slides
LE 7 Task 1+2
Bruch klasse nachprogrammieren

homework:
Als erstes dein Bruchrechnen Programm in IntelliJ zum Laufen bringen und ggfs. Fehler korrigieren. Zwei weitere Objekte der Klasse Bruch erstellen, Werte zuweisen, erweitern, print und printErweitern ausführen + Outputs verifizieren.

Gleichheit verschiedener Objekte testen (if (a == b) {...}, if (a.nenner == b.nenner) {...}) [Chapter 7 Seite 41]

Klassenmethoden set, setZero und mult implementieren [Chapter 7 Seite 57+59]

Overloading von Seite 60+61 nachvollziehen, kopieren und mit verschiedenen Parametern ausführen bis es ganz verständlich ist.


Ex + Schulaufgaben auf Papier und möglichst ohne Hilfsmittel erledigen.Bitte Marker für Fortschritt nach 60min setzen, aber weitermachen. Ich habe eine Datei ohne Lösungen erstellt:




eingang sonepar 2. stock
